# Grouprise 2.1

Release date: *2018-02-06*

* Das Konzept der **Abonnements** haben wir ausführlich überarbeitet. Ihr könnt nun eine Gruppe abonnieren und/ oder ihr beitreten. *Abonnieren* heißt E-Mails bekommen, *Beitreten* heißt in der Gruppe Dinge tun dürfen. Ihr könnt nun beispielsweise auch einer Gruppe beitreten und anschließend das Abo in den Einstellungen abbestellen (also Mitglied bleiben aber keine Mails mehr bekommen).
* Außerdem haben wir auch die **Einstellungen** für Profil und Gruppe komplett überarbeitet.
* **Kommentare** werden nun mit Strg-Enter abgeschickt, dies sollte auch für den ersten Beitrag eines Gespräches funktionieren.
* Häufig erstellte Arten von **Beiträgen** können nun auch über das Hauptmenü erstellt werden.
* Die Software arbeitet an verschiedenen Stellen mit **E-Mails**. Versendete E-Mails setzen nun auch den `Archived-At` und `List-Id` Header. Letzterer zur besseren Sortierung von Mails. Außerdem wird die Absenderadresse mit einem Zusatz versehen, so dass die Absender unterscheidbar werden.
* Der **Kalender** enthält nun eine sichtbare Markierung für den aktuellen Tag.
* Die interne Behandlung von **Bildern** haben wir vollständig überarbeitet (und dabei hoffentlich verbessert).
* Beim **Bearbeiten** von Beiträgen bekommt Ihr nun eine Warnung, wenn Ihr das Browserfenster vor dem Speichern schließen möchtet.
* Alle internen technischen Abhängigkeiten der Software sind auf einem aktuellem Stand, darunter auch Django 2.
* Und ganz nebenbei beheben wir kleinere bis mittlere Fehler, die vermutlich nur wenige von Euch mitbekommen. Diesmal war es eine zweistellige Anzahl.
